# 섹션 4. 프록시 패턴과 데코레이터 패턴

다양한 상황에서 프록시 사용법을 이해하기 위해 다음과 같은 기준으로 기본 예제 프로젝트를 만들어보자

1. v1 - 인터페이스와 구현 클래스 - 스프링 빈으로 수동 등록
2. v2 - 인터페이스 없는 구체 클래스 - 스프링 빈으로 수동 등록
3. v3 - 컴포넌트 스캔으로 스프링 빈 자동 등록

<br/>

실무에서는 스프링 빈으로 등록할 클래스는 인터페이스가 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다. 그리고 스프링 빈을 수동으로 직접 등록하는 경우도 있고, 컴포넌트 스캔으로 자동으로 등록하는 경우도 있다. 이런 다양한 케이스에 프록시를 어떻게 적용하기 알아보기 위해 다양한 예제를 준비해보자. 

<br/>
<br/>

## v1 - 인터페이스와 구현 클래스 - 스프링 빈으로 수동 등록

Controller, Service, Repository에 인터페이스를 도입하고, 스프링 빈으로 수동 등록해보자

1. OrderRepositoryV1
2. OrderRepositotyV1Impl
3. OrderServiceV1
4. OrderServiceV1Impl
5. OrderControllerV1
    - @RequestMapping : 스프링MVC는 타입에 @Controller, @RequestMapping 애노테이션이 있어야 스프링 컨트롤러로 인식한다. 그리고 스프링 컨트롤러로 인식해야, HTTP URL이 매핑되고 동작한다. 이 애노테이션은 인터페이스에 사용해도 된다.
    - @ResponseBody : HTTP 메시지 컨버터를 사용해서 응답한다. 이 애노테이션은 인터페이스에 사용해도 된다.
6. OrderControllerV1Impl
    - 컨트롤러 구현체다. OrderControllerV1인터페이스에 스프링MVC 관련 애노테이션이 정의되어 있다.

<br/>

### 스프링 빈 수동 등록

1. AppV1Config
2. ProxyApplication
    - @Import(AppV1Config.class) : 클래스를 스프링 빈으로 등록한다. 일반적으로 @Configuration 같은 설정 파일을 등록할 때 사용하지만, 스프링 빈을 등록할 때도 사용할 수 있다.
    - @SpringBootApplication(scanBasePackages = “hello.proxy.app”) : @ComponentScan의 기능과 같다. 컴포넌트 스캔을 시작할 위치를 지정한다. 이 값을 설정하면 해당 패키지와 그 하위 패키지를 컴포넌트 스캔한다. 이 값을 사용하지 않을면 ProxyApplication이 있는 패키지와 그 하위 패키지를 스캔한다.

<br/>

> 주의<br/>
강의에서는 @Configuration을 사용한 수동 빈 등록 설정으로 hello.proxy.config 위치에 두고 점진적으로 변경할 예정이다. 지금은 AppV1Config.class를 @Import를 사용해서 설정하지만 이후에 다른것을 설정할 예정이다. 

> @Configuration은 내부에 @Component 애노테이션을 포함하고 있어서 컴포넌트 스캔의 대상이 된다. 따라서 컴포넌트 스캔에 의해 hello.proxy.config 위치의 설정 파일들이 스프링 빈으로 자동 등록되지 않도록 컴포넌트 스캔의 위치를 hello.proxy.app으로 설정해야 한다.
>

<br/>
<br/>
<br/>

## 예제 프로젝트 만들기 v2

### v2 - 인터페이스 없는 구체 클래스 - 스프링 빈으로 수동 등록

이번에는 인터페이스가 없는 Controller, Service, Repository를 스프링 빈으로 수동 등록 해보자.

1. OrderRepositoryV2
2. OrderServiceV2
3. OrderControllerV2
    - @RequestMapping : 스프링 MVC는 타입에 @Controller 또는 @RequestMapping 애노테이션이 있어야 스프링 컨트롤러로 인식하며 HTTP URL이 매핑되고 동작한다. 여기서는 Controller 대신 RequestMapping을 사용했는데 Controller를 사용하면 자동 컴포넌트 스캔 대상이 되기 때문이다.
4. AppV2Config
5. ProxyApplication


<br/>
<br/>
<br/>
